# HOMEWORK11

2017302580288  李沛昊

## P8

**问题：**在6. 3节中，我们提供了时隙ALOHA效率推导的概要。在本习题中，我们将完成这个推导。 a.前面讲过，当有N个活跃节点时，时隙ALOHA的效率是$Np(1-p)^{N-1}$，求出使这个表达式最大化的p值。 b.使用在（a）中求岀的p值，令N接近于无穷，求出时隙ALOHA的效率。（提示：当N接近于无 穷时，$(1-1/N)^N$接近于l/e） 

**答案：**

a.令$f(p)=Np(1-p)^{N-1},p\in[0,1]$

$f'(p)=N(1-p)^{N-2}(1-Np)$

显然当$p=\frac{1}{N}$时，$f'(p)=0，f''(p)<0$，$f(p)$取最大值$(1-\frac{1}{N})^{N-1}$

b.$\lim\limits_{N \to \infty}(1-\frac{1}{N})^{N-1}=\lim\limits_{N \to \infty}(1-\frac{1}{N})^{N}\frac{N}{N-1}=\lim\limits_{N \to \infty}(1-\frac{1}{N})^{N}=\frac{1}{e}$

最后效率趋近于$\frac{1}{e}$

# P18

**问题：**假设节点A和节点B在同一个10Mbps 传播信道上，这两个节点的传播时延为325比特时间。假设 对这个广播信道使用CSMA/CD和以太网分组。假设节点A开始传输一帧，并且在它传输结束之前 节点B开始传输一帧。在A检测到B已经传输之前，A能完成传输吗？为什么？如果回答是可以, 则A错误地认为它的帧已成功传输而无碰撞。提示：假设在比特时刻，A开始传输一帧。在最 坏的情况下，A传输一个512+64比特时间的最小长度的帧。因此A将在t =512+64比特时刻完成 帧的传输。如果B的信号在比特时间t=512+64比特之前到达A,则答案是否定的。在最坏的情况 下，B的信号什么时候到达A? 

**答案：**

A能完成传输。

考虑极端条件，在A发送的比特未抵达B的最晚时刻，t=324，B开始传输一帧。

那么当t=324+325=649时，B的比特才抵达A。

此时t>512+64，所以A会完成传输